再比如说我们说
享乐主义生命之风问题呢
也出现了隐形变异
翻新升级的这样的现象
那么这种隐形变异
翻新升级体现在哪些方面呢
你比如说
从这个场所上的这种隐形
这个场所上的隐形
就是说这个场所发生了这个转移
从明面走向了暗线
比如说现在这个违规吃喝
有的人不在这个饭店酒楼
这些公共场所去吃喝了
而是转到了这个机关食堂
培训中心
还有这个很隐秘的私人会所
还有农家乐等这些地方
搞这个所谓的这个一桌餐吃喝
还比如说
这个违规操办这个婚丧
喜庆这些事宜方面呢
也是采取了一些
这个翻新花样的这样的一些做法
比如说不在当地
去举办这个婚丧嫁娶的这些事宜
而是跑到外地去
或者说这个分批去操办
这个一周办一次隔开去办
一周请一部分人
这样的这种情况
那么这是我们说场所上的这种隐形
再比如说这个主体上的这个变异
主体上的这个变异
就是在这个承担费用的主体上是做文章
你像过去我们说公款吃喝
就是用公款去吃喝
但是呢
现在的这个公款吃喝呢
不是说不再是去用公款吃喝了
而是呢
让这个私营企业主
去承担这个费用
还有呢
就是说把这个费用的摊派给下棘
或者说利益相关方
就是服务对象
或者说管理对象
比如说在这个违规吃喝方面
不吃公款吃老板
不吃本级吃下棘
或者变质法子利用这个空白公函
虚假公函
还有一含多吃等方式公款吃喝
还有比如说在这个违规公用用车方面
通过这个换用借用占用管理和服务对象的车辆
想方设法公车私用私车供养
那么这个我们说主体上的变异
再比如说形式上的翻新
形式上的翻新呢
就指在形式上的这样的一个变通
制造这种假象掩盖真相
比如说这个违规开展这个会议培训方面
在党日团日
学习培训
考察调研等活动中
巧立名目
借壳旅游
更改行程
绕道旅游
增加人数
搭车旅游的
还有在这个违规发放津贴补贴或福利方面
打着平仙平优的这个旗号
过节名誉呢
向这个职工随意发放
现金购物卡贷金券
或者发放数额上明显超标的
这些高档奢侈商品等等
这个我们说形式上的这种翻新
还有呢就是手段上的这个升级
那么这个手段上的升级
就是在手段上去玩花样
利用这个高科技
去更新迭代这种消费理念
比如说现在违规收礼品
礼金方面
不是说现金给这个食物
而是利用微信
支付宝
红包
去这个支付
还有呢
这个用这些电子的这个充值卡券
提货卡券
或者通过物流去隔空快递
收收礼品
礼金
那么在这个公务宴请方面
搞这个预付买单
自动消费
先是在一些高档消费场所里
预付资金
然后届时呢
报这个卡号去消费
那么这个我们说手段上的这样的一个升级
手段升级
所以正是因为出现这样的一些
隐形变异的这样的一些现象
所以习近平总数据强调
要把这个杀主四风
作为巩固党新明星的重要途径
坚决防止产生疲劳综合症
对享乐主义奢秘之风的歪风
漏习要漏头就大
对四风隐形变异新动向要时刻防范
绝不允许死灰复燃
绝不允许旧辟未出新笔幼生
所以我们说四风问题
存在的这样一些新的这样一些现象
隐形变异的这样一些新动向
就要求我们必须去加强作风建设
那么这个我们说加强作风的现实需要
那么另外一方面
那也是需要以作风建设去保障改革攻坚
需要作风建设去汇集力量
凝聚力量去继续推动我们的改革
新军总数据讲
进一步全面升华改革
涉及范围广
触及利益生
攻坚难度大
对各级党组织正确判断形式
科学谋划改革
广泛积居力量
推动改革落实
对广大党员干部
精神状态
思想观念
素质能力
作风形象提出了新的更高要求
必须保持以党的自我革命
引领社会革命的高度自觉
坚持用改革精神和言的标准
管党制党
不断提高党的领导水平
我们说我们说2025年是很关键的一年
一个是我们看这个二届三中全会提出了很多改革的重要举措
大概有300多项
那么很多重要举措那都是需要去推进的
而且2025年呢
也是十四五规划收官
十五谋天布局的这样一年
也是推进中国式现代化的重要一年
所以在这样的一个关键时刻
我们一定是需要去汇集力量
无论是我们的这个党员
党员领导干部
还是我们的群众
都需要去把我们的力量
投生在我们的这个一些事业中
这样的话
我们的这些部署呢
才能够得以落实
所以呢
要进一步的全面深化改革
就必须加强作风建设
我们之所以在这样的一个关键时刻
开展
深入贯彻中央八项规定精神的学习效益
就是要确保学有质量
才有力度
改有成效
进一步的推动党员干部
把党中央各项决策部署落到实处
为推进中国式现代化
贡献智慧和力量
因为我们党的作风好了
群众就舒服了
那么群众舒服了
就会和我们党一起
去干涉创业
去开辟新的这样的一个真诚
所以我们在新时代
新真诚的路上
一定是要加强作风建设
那么这是我们说
这个加强作风建设
它的这样的一个重大意义
必要性
第二呢
我们来看一下
新时代作风建设的新要求
新云总是讲
党十八大以来
我们坚决贯彻中央八项规定精神
同四风不懈斗争取得重大成果
但作风击贯彻还没有根除
有些问题依然以变相和地下的状态存在着
我们必须保持定力
冲步不让
守住重要节目击贯彻击击贯彻弱缓解
防止老问题复燃
新问题谋发
小问题做大
对不知敬畏挑战纪律要严肃处理
以敬效忧
所以我们说
作风建设永远在路上
那我们在新时代新真诚的路上
怎么样按照习近平总书记的这样的一个要求去加强作风建设呢
首先一点呢
还是要增强党性修养
从思想上顾本培元
增强党性修养
习近平总书记讲
作风问题根本上是党性问题
作风反映的是形象和素质
体现的是党性
取接近性作用的也是党性
我们改进作风不能简单就事论事
以为把眼前存在的作风问题
从面上解决了就万事大吉
而是要举一反三
透过作风看党性
在解决作风问题的基础上
解决好党性问题
这是改进作风的一个重要着眼点
所以我们家庭作风建设
首先就是要从思想上顾本培元
增强党性修养
因为我们说
好多的这个作风问题也好
还有腐败问题也好
实际上都是表现出来的
这样的一个外在的行为
那么之所以导致这些行为
它的根子在哪里
根子就在于理想信念动摇
宗旨意识丧失
党的领导弱化
管党制党
实质于宽
实质于松
实质于软
所以我们加强作风建设
就要反谱归征
顾本培元
重点要突出
坚定理想信念
践行根本宗旨
加强道德修养
因为信念是本
作风是行
本正而行居
本不正则行必散
保持和发扬党的优良作风
坚定理想信念是根本
所以我们加强作风建设
要强党性
坚定理想信念
那我们说坚定理想信念
那么坚定理想信念
衡量我们干部
是否有理想信念
关键是要看
是否对党忠诚
那么对党忠诚
最重要的就是要
深刻领悟
两个确立的决定心意义
增强四个意识
坚定四个自信
做到两个维护
任何时候
任何情况下
都要自觉地在
思想上
正上
行动上
以行音同志为
核心党中央
保持高度一致
坚持以党的旗帜为旗帜
以党的方向为方向
以党的意志为意志
做到党中央提倡的
坚决响应
党中央决定的坚决照办
党中央禁止的坚决不做
与党中央同心同德
真心爱党
时刻忧党
坚定护党
权力新党
那么说强党性
要坚定理想信念
还要自觉地用
习近平新时代中国特色社会主义思想
改造主观世界
深刻领会这一思想
关于坚定理想信念
提升思想境界
加强党性锻炼
等一系列要求
始终保持共产党人的政治本色
所以我们强党性
还是要用我们党的创新理论
去迎新助魂
去武装思想
通过理论的学生物透
去提升我们的党性修养
还有我们说强党性呢
也要去学习遵守贯彻党章
党归党纪
那么党章党归党纪
也是我们增强党性修养的内容
我们要把党章党归党纪要学好
要内化于心
外化于心
按照党章党归党纪的要求去做
这样呢
我们才具备了我们作为党员
应该具备的这种党性修养
第二呢
就是要欺而不舍地落实
中央八项规定精神
新闻总是强调呢
中央八项规定不是五年
十年的规定
而是长期有效的铁规矩
硬杠杠
制定实施中央八项规定
是我们党在新时代的
习目立信之举
必须常抓不屑
久久围攻
十年不够就二十年
二十年不够就三十年
直至真正划分成素
有优良党分
引领射封民封
新闻总数据还强调
中央八项规定的地坝
是好不容易筑起的
一定要倍加正习
不断地寻逼
检修
培土
加固
那么落实中央八项规定呢
精神呢
只能紧不能松
绝不能有松劲歇脚
疲劳厌战的情绪
更不能有降掉变掉的
错不期待
必须永远吹充分号
把落实中央八项规定精神
一抓到底
那么在新时代
新真诚的路上
我们怎么样去落实
中央八项规定精神呢
在这个今年年初召开的
二届中央纪委
四次全会上
行政组织强调
要把中央八项规定
作为铁规矩杠杠
严肃查处
顶峰
违纪
隐形变异的
四分问题
督促党员干部
坚决反对
特权思想和特权现象
树立正确的权力观
政治观
事业观
所以我们说
落实中央八项规定精神
在新时代
新真诚路上的
这个重大的部署
就是一个是
重点的纠制
行事主义
官僚主义
持续纠制
享乐主义
说明之风
坚决破除
特权思想
特权行为
第三呢
就是要
健全
吩咐同察同治的
工作机制
我们说
作坟问题和腐败问题
就像习近平总书记说的
它是互为表里
同根同源
不正之风
自身
掩盖腐败
腐败行为
助长加剧不正之风
甚至催生
新的作坟问题
那么作坟问题
很容易
演变为
腐败问题
比如说
我们说
从这个
一条烟
一饼茶
一桌餐
然后就可以到
这个利益的
输送
你比如说
有的这个
私营老板
他在一些
隐蔽的场所
甚至就说
租用一些
体育锻炼的场所
然后呢
让一些
领导干部
去这些场所
去锻炼身体
然后锻炼完身体以后
摆上那么一桌餐
那么通过这样一些方式
去围列
领导干部
然后呢
形成这样一个
利益输送的
利益互惠的
这样的一个
渠道
那实际上
就有这种
作风问题
我们说在这个
接受这个
私营老板
一桌餐
接受他们
给安排的这些
奢侈的
这个花费
昂贵的
这样一些体育运动
这属于作风问题
那么在这个过程中
久而久之
然后在一些
工程项目
土地的这种
规划方面
为这些
私营老板
去提供便利
那么这就演变了
有作风问题
演变到了
这个腐败问题
所以我们说
不正之分
和腐败问题
它是互为表里的
互为表里的
你再比如说
我们说
有一些
这个在乡村政兴中
冒领一些
补贴
这个项目的
这样的些钱
那么为了掩盖
这些
腐败行为
然后去推诿
然后去这个
没有认真的
去
去纠办
那实际上
就用这些
作风的
这样
问题
官僚主义
行政主义
这些作风
去掩盖
这些腐败现象
腐败行为
所以正是因为如此
我们说
正是因为
不正之分
和腐败问题
互为表里
同根同源
所以
习近平总书记
指出呢
要深入推进
丰腐
同察同志
强调要坚持
政分素际
反腐相贯通
以同察
严惩
丰腐
交织问题
产出
丰腐
共性根源
就是我们说
丰腐要
同察同志
所以面对
作风建设
新的阶段性特征呢
各级纪委
监察机关
要坚持
从正上看
正上抓
准确把握
丰腐同源
由分
一体的特征
即严肃
查处
不正之分
背后的腐败
也要深挖
细查
腐败
案件中的
作风问题
找以提升
丰腐议题
纠织的综合效能
我们说这是第三点
第四呢
就是全面加强
纪律建设
全面加强
党性
党分
党纪是
有机的整体
党性
是根本
党分
是表现
党纪是保障
所以我们要党性
党分
党纪
一起抓
正分
必须速记
纪律
严明
才能有效的防范
去遏制
不正之分的滞长
只有守住
纪律这条底线
才能够使我们
党的作风
全面的好起来
所以我们必须要去
通过这个纪律建设
去为作风建设
去提供保障
那么在这个方面呢
就需要去巩固深化
党纪学习教育的成果
比如说我们还是需要去
认真的去学习
中国共产党
纪律处分条例
加强这个纪律教育
让我们这个党员
有这个借据之心
把纪律呢
时刻的放在最前面
因为我们的这个
纪律处分条例中呢
就是有很多关于
这个违纪行为的
这样的一些负面清单
你比如说
我们在纪律处分条例的
第十九条
中国共产党
纪律处分条例
第十九条中呢
就规定党员有作分纪律方面的
苗头性
倾向性问题
或者违反党纪情节
轻微的
可以给予谈话提醒
批评教育
责令检查等
或者予以介面
不予党纪处分
那我们在纪律处分条例中
还有一些
关于这个
刑事主义
官僚主义
类的这样一些
纪律规定
像对这个
贯彻党中央
决策部署不利的
在纪律处分条例中呢
就有这样的纪律条款
比如说第五十六条
第五十六条
指出呢
党员领导干部
在本人主政的地方
或者说
主管的这个部门
自行歧视
搞山头主义
拒不执行党中央
确定的大政方针
甚至背着党中央
另搞一套
要给撤销党内职务
直至开除党籍的处分
那么对于
贯彻党中央决策部署
只表态不落实
也会给予警告
直至开除党籍的
这个处分
那么这是
纪律处分条例中
对这个
贯彻党中央决策部署
这个方面的问题的
这样的一个承接
还有就说
对于这个不作为
慢作为
乱作为这个行为
在纪律处分条例中
也有这样的一些
纪律规定
比如说
第57条规定
党员领导干部
政绩官错位
违背新发展理念
背离高质量发展要求
给党国家和人民利益
造成交大损失的
要给予警告
直至这个
开除党籍处分
搞劳民伤财的形象工程
政绩工程的
要从重或者加重处分
这是我们说
这些方面的这样一些规定
还有包括这个层层加码
给继组搞这个
形式主义官僚主义
给继承加重负担的
那么在我们纪律处分条例中
也有相应的这个纪律条款
给予承接
比如说第132条
指出呢
如果在这个
督查检查考核等工作中
搞层层加码
过度留痕
增加基层工作负担的
要给予
这个
给予警告
乃至这个
开除党籍的处分
而且不仅仅要
这个惩戒这个
直接责任者
那么也要惩戒这个
领导责任
那么这些都实际上
都是针对
这个
行事主义官僚主义类的
这个违反中央八项规定
精神的这样的一些
行为的这样的一些
纪律条款
那么还有就是
享乐主义生命之风
类的这个
纪律处分条款
比如说
在这个
旧统处分条例中呢
就有规定
如果违规
公款吃喝
比如说
接受可能影响
公正执行公务的
这种宴请
或者说
娱乐
健身活动的
还有这个
超标准
大吃大喝的
这样的这些
纪律处分条款
包括这个
违规使用
配备
公车
问题的
这个
纪律处分条款
违规
公款旅游
等问题的
这个
纪律处分条款
像这个
接着这个
学习培训之游
考察
调查之游
然后去
公款旅游的
还有就是
接着去参加
这个
所管理的
这个企业
下属单位
组织的
这个考察活动
借其旅游的
那么都是会
根据这个
纪律处分条款
给予这个
纪律处分的
那么至于
这个违规
收受礼金方面
在纪律处分条例中呢
也有这些
条款方面的
这个规定
比如说
收受其他
明显超出
正常理商
往来财务的
会依照
这个钱款
给予这个警告
只是开除
党籍处分
而且呢
这个方面呢
实际上不仅仅是
管到了
党员领导干部
本人
实际上也管到了
他们的配偶
子女
及配偶
这些
亲属
还有特定
关系人
如果这些
群体
出了问题
那党员领导
干部本人呢
也会受到
纪律的
这样一个承接
所以实际上
纪律处分条例中呢
有很多的
纪律条款
都是关于
这个
违反中央
八项规定
精神的
开除了
这些方面的
这个
负面清单
所以呢
我们
加强
做分建设
很重要的
就是要去
把这个
我们的
纪律处分条例
还是要
学好
入脑入心
内化于心
外化于心
认识到
我们这些方面
的纪律规定
然后
按照
这个要求去做
然后
延熟我们的
纪律
这个底线
那么这是我们说
第二个方面
下面我们来看
第三个大问题
新时代
做分建设的
事件路径
新明祖书讲
做分建设
永远在路上
没有修纸服
必须抓长
抓细
抓长
持续努力
久久围攻
逆水行舟
一高不可放缓
滴水穿石
一滴不可弃致
各级党委
要把做分建设
紧紧抓在手上
持续抓好
各项整改任务的落实
绝不允许
出现滥尾工程
绝不能让
四分问题
反弹回潮
那么我们在
新时代
新征程的路上
怎么样去抓分
做分建设呢
就是
习近平总书记
所要求的
要抓长
抓细
抓长
那么抓长
就要
长字
筑基
以常态化
机制
筑牢防线
一个是要深化
政治监督与
党籍教育
将中央八项
规定精神学习
纳入党员干部
必修课程
分层分类
开展
针对性教育
尤其是对
这个新提拔干部
关键岗位的干部
一定是要
加强学习
通过第一
议题制度
强化
理想信念
第二呢
就是要建立
经常性加
集中性的
纪律教育机制
综合运用
警示教育
批
案例通报
旁听听声等方式
推动党规党籍
内化于心
第二个方面呢
就是保持高压
监督态势
要用暗访抽查
聚焦
群众反应
强烈的私分问题
开展这个
专项整治
第二呢
就是要建立
常态化
监督
检查机制
整合
这个党内监督
这个群众监督
媒体监督
等资源
形成全方位的
监督合力
尤其是在监督这块
我们说党内监督
纪检监查
还有这个巡视
派驻监督
那么党外监督
审计
财快监督
大众媒体监督
人民群众监督
要在党委领导下
形成这样的一个
监督合力
第三呢
就是要落实
一把手的第一责任
和这个班子成员的
一岗双则
通过一级抓一级的
示范引领
形成上下联动
整改局面
那么这是我们说
长字筑基
细字指标
以精细化治理
破解顽疾
那么在这个方面
我说细字指标
细在什么地方
就是对我们
作风方面的问题
一定是要
靶向整治
一些突出问题
就是我们作风方面的一些
顽丈顾及
作风方面
最损害
人民群众利益的一些行为
一定是要
靶向实质
比如说我们在
加强作风建设
这个过程中
一定是要聚焦
教育
医疗
等民生领域
人民群众
反应强烈的
这样一些问题
切实关系到
民生的这样一些问题
要严查
冷硬
横推
过度流行
等损害群众利益的
这些行为
通过数字化的工具
筛查
异常支出
再一个的话
就是要对这个变相不作为
素质形式主义
等新问题动态呢
调整
治理措施
定期的
评估
整改
时效
就是我们
要把这个重点
给它去聚焦
要聚焦在
反应强烈的一些问题
对人民群众
影响比较巨大的一些问题
你比如说我们现在
这个形式主义
官僚主义
就要去
法相实质
因为形式主义
官僚主义
你像加重了
这个基层的
这个负担
那实际上
基层的负担加重以后
就减少了基层
为人民群众
去做事的
这样的一个
这个时间了
就是大家都去忙于
应付上面的这些指标
这个检查的指标
去忙于去
填报表
忙于去
过度留痕
实际上是
忽视了人民群众
满足
就是没有时间去
满足人民群众的诉求了
所以要把
像整治这样的一些问题
还有呢
我们说
在这个
细化方面呢
要强化这个
科技赋能
科技赋能监督
就是把科技的力量
用起来
比如说呢
去建立作风问题的
风险预警模型
通过这个大数据
然后针对这个
重点领域
比如说项目省批
民生资金
动态监测
联正风险
这是预警方面
再一个话
还可以用
用这个大数据
去分析识别
四分隐形变异问题
通过这个
公款消费数据
筛查异常的
这个支出
还有就是
开发
这个作风监督的
APP
整合大数据分析
群众随手拍
取报等功能
实现问题
发现
督办
反馈
地环的这样的一个管理
就是把这些
先进的科学技术
去用于我们这个
作风建设中
用这个科技去赋能
去用科技去赋能
那么这是我们说
新时代
新征程路上
我们去加强
作风建设的
这样的一些
时间路径
长字固本
以长效化制度
巩固根基
新运总律强调
推动作风建设
常态化
常效化
关键要有一整套
科学合理的
法规制度
没有制度保证
改进作风的成果
最终也保不住
所以我们
八项规定
一直落地
作风建设
满盘结果
所以正是因为
有了这么一个
制度化的
这样的一个保障
这样的一个
制度化的
刚性的约束力量
使得我们的
作风建设
取得了很大的成效
那我们要
进一步地
加强作风建设
还是需要
在制度上
去下功夫
一个还是要
制定
针对性的法规
明确
作风建设
常态化要求
比如说
我们要去
进一步地
去细化
违规收受
礼金
滥发福利
等行为的
这个处分标准
第二呢
就是要
把这个
八项规定精神
纳入地方性
法规
将作风建设
与高质量发展目标
结合起来
形成
刚性约束
而且呢
制度
并不是说
制定出来了
就万事大吉了
那么制度的生命力
在于执行
我们说
制度制定出来了以后
还有强调
制度的执行力
从而去提升
制度的这个权威
使得制度呢
成为这样一个
刚性的约束激励
让我们的作风建设呢
能够有规可循
有矩可依
而且呢
使得我们这个作风建设
能够真正的取得成效
取得成效
那么我们说
这是长字固本
以长效化的制度
巩固根基
这个制度建设
加强这个制度建设
我们各方面都需要去
立规建制
而且呢
这个规矩
制度制定出来了以后
一定是要
强调它的执行
也就是说
要履行这个责任制
把这个执行
给它一级一级的去压实了
那么这就是我今天
就习近平总书记
关于加强党
作风建设的重要论述
谈了一些自己的学习体会
和研究体会
谢谢大家